1. আমি কি সমস্যার সল্যুশন খুজছি
2. সমস্যাটা কি মেশিন (যেমন রোবট, কম্পিউটার) দিয়ে সলভ করতে হবে নাকি কোনো সহজ উপায় আছে । 
3. না আমি আমার সমস্যাটা অটোমেটেড করতে চাই।  
4. অটোমেশনের জন্য কি কোনো সল্যুশন আছে, নাকি আমাকে এটা ডাটা দিয়েই সলভ করতে হবে। 
5. ডেটা কালেকশন, ডেটা লেবেলিং একটা বড় চ্যালেন্জ । যত জটিল মডেল তত বেশি ডাটা দরকার। 
6. আচ্ছা, ধরে নেই আমি ৬ নাম্বার স্টেপ পর্যন্ত চলে আসছি। আমি যেখানে জব করব, তারা এটা সলভ করবে 
7. তাহলে ডাটা বা এআই সাইন্সটিস্ট  হিসেবে আমার কাজ কি ! 
8. প্রতিদিন নতুন নতুন ডাটা দিয়ে চা-কফি পান করতে করতে মডেল ট্রেইন করা ! হাইপার প্যারামিটার চেনজ করা আর পার্ফরমেনস পর্যবেক্ষণ করা !
আমি যখন ধরে নিব যে আমার সিস্টেমটা অটোমেটেড এবং ডাটা দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হবে, তখন অনেকগুলো জিনিস সামনে চলে আসে 
1. ডাটা স্ট্রিমিং : ডাটা ফ্লো কিরকম হবে? আমি কি নিজেই ডাটা বানাবো নাকি কারও কাছ থেকে আসবে?
2. ডাটা যদি অন্য কারও কাছ থেকে আসে, তাহলে সেটার যে সিকিউরিটি সেটা কিভাবে এনসি্উর হবে। জিডিপিআর কম্পাটিবল হবে কি হবে না? যদি কাস্টমারের ডাটা হয়, তাহলে তাদের অনুমতি নেয়া আছে কি নাই?
3. অন্যের কাছ থেকে ডাটা কালেকশন করার জন্যও এটা সিস্টেম দরকার।  আমি নিশ্চয় ইমেইল আর জিমেইল ড্রাইভ দিয়ে ডাটা আদান প্রদান করব না।  
4. এর জন্য সল্যুশন আছে। আছে রেস্ট এপিআই, আছে আরপিসি, আছে মাইক্রোসার্ভিস সি্সটেম ।  আমাকে (মানে কোম্পানিকে) শুধু এটার আর্কিটেকচার বিল্ড আপ করতে হবে ।  
5. ঠিক আছে, আমার কাছে ডাটা আসতে শুরু করেছে। এখন এগুলো রাখব কই?
6. ক্লাউড সার্ভার হতে পারে ভরসা। কিন্তু সেখানে কি র'ডাটা রাখব? ডাটা ফেচ করার সময় অন দ্য ওয়ে প্রিপ্রসেস করব? নাকি আবার ক্লিন ভার্সন রাখব ? 
7. এখানে অনেকগুলো বিষয় আসতে পারে। ডাটা ব্যাকআপ, ডাটা এনোনিমাইযেশন, প্রিপ্রসেসিং পাইপলাইন ইত্যাদি ইত্যাদি ..। এই অংশে একজন ডাটা ইন্জিনিয়ারের ভূমিকা খুবই গুরুত্বপূর্ণ । 
8. আমিতো ডিপলার্নিং মডেল বানিয়ে বসে আছি গল্পের শুরু থেকে । এখন ত তাহলে আমার কাজ শুরু ....
9. কিন্তু এই মডেলটা আমি রাখব কই? আমার তো একটু পরপর নিউ ডাটা আসছে।  আমি কি তাহলে ওভাররাইট করব? নাকি সবগুলোই রাখব?   আচ্ছা আমাকে তো পারফরমেন্স মনিটর করতে হবে । ড্যাসবোর্ড রাখব নাকি কোনো এনালিটিক্যাল টুল ইউজ  করব? প্রি ও পোস্ট প্রোসেসিং এর সময় ট্যাবল্যু বা ক্লিসেন্স ইউজ করা যেতে  পারে। 
10. সবগুলো মডেল কি ডিপ্লয় করব? নাকি একটাই করব ? ডিপ্লয় করব কিভাবে ? আমি আমার ট্রেইন্ড মডেলকে ইমেইল, জিমেইল বা এফটিপি দিয়ে ক্লায়েন্টকে সেন্ড করব?  আমি কি রেস্ট এপিআই ইউজ করব? মডেলের প্রিডিকশন ফ্রিকয়েন্সি কেমন হবে ?  
11. এখানে ডেভওপের ভুমিকা বলার অপেক্ষা রাখে না। 
12. এত কিছু করার পর দেখলাম যে আমার সমস্যার সমাধান ঠিক মত হচ্ছে না।  এখন লোকজন পাইথন না হাইথন /যাইথন ইউজ করতেছে। লাইব্রেরি আপডেট হচ্ছে না। 
13. আমি আবার পাইথনের পান্ডা আর প্লটলি ইউজ করে লাইসেন্স নিয়ে সমস্যায় আছি ।  প্রোডাক্ট মার্কেটে ছাড়তে পারতেছি না। 
